{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf600
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww12000\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 <h2>MINDEN ID\uc0\u336 K 10 LEGROSSZABB SZ&Aacute;MA</h2>\
<p><br />Mint ahogy azt minden ilyen lista elej&eacute;n meg kell jegyezni, &ldquo;sajnos az ilyen jelleg\uc0\u369  list&aacute;k sajnos mindig szubjekt&iacute;v jelleg\u369 ek sajnos&rdquo;, vagy valami hasonl&oacute; &eacute;rdektelen, f&aacute;raszt&oacute; faszs&aacute;got, ezzel szemben minden ilyen lista k&eacute;sz&iacute;t\u337 je szent&uuml;l meg van gy\u337 z\u337 dve a saj&aacute;t objekt&iacute;v igazs&aacute;g&aacute;r&oacute;l. Hagyjuk is a k&ouml;telez\u337  k&ouml;r&ouml;ket, erre a list&aacute;ra 10 olyan sz&aacute;m ker&uuml;lt fel, amik b&aacute;nt&oacute;an keveset szerepelnek hasonl&oacute; list&aacute;kon, pedig m&aacute;r &eacute;vek, s\u337 t, ak&aacute;r &eacute;vtizedek &oacute;ta mocskolj&aacute;k a kollekt&iacute;v tudatalattit, sokakban ak&aacute;r m&eacute;g azt a l&aacute;tszatot is keltve, hogy tulajdonk&eacute;ppen j&oacute; sz&aacute;mokr&oacute;l van sz&oacute;. Olyan sz&aacute;mok lesznek megeml&iacute;tve, amiket ak&aacute;rmelyik olvas&oacute; legal&aacute;bb sz&aacute;zszor hallott m&aacute;r - elv&eacute;gre egy kis obskurus bajor faluban j&oacute;dlizgatni, egy lepukkant norv&eacute;g gar&aacute;zsban h&ouml;r&ouml;gve cs&ouml;r&ouml;mp&ouml;lni, vagy valami h&aacute;nyad&eacute;k d&eacute;l-texasi motoros kocsm&aacute;ban git&aacute;rolgatva s&iacute;rdog&aacute;lni a konf&ouml;der&aacute;ci&oacute;s z&aacute;szl&oacute;&eacute;rt mondhatni b&aacute;rki tud. Nem, ahhoz, hogy minden id\u337 k legrosszabb sz&aacute;m&aacute;v&aacute; v&aacute;ljon egy sz&aacute;m, elengedhetetlen a sz&eacute;lesk&ouml;r\u369  ismerts&eacute;g, &iacute;gy v&eacute;rz\u337  sz&iacute;vvel, de el kell utas&iacute;tanom a teljes Csonka Andr&aacute;s &eacute;letm\u369 vet. Term&eacute;szetesen minden, ami bizonyos m&eacute;rt&eacute;k\u369  ir&oacute;ni&aacute;val ak&aacute;r m&eacute;g j&oacute;, vagy sz&oacute;rakoztat&oacute;, esetleg vicces lehet, azonnal rep&uuml;l a lista k&ouml;zel&eacute;b\u337 l. Tov&aacute;bbi alapvet\u337  v&aacute;logat&aacute;si szempont, hogy nem felh&aacute;bor&iacute;t&oacute;, vagy rossz &uuml;zenet\u369  sz&aacute;mokat list&aacute;zunk itt. Ide nem lehet beker&uuml;lni rasszista, soviniszta, de m&eacute;g &aacute;llatk&iacute;nz&aacute;st propag&aacute;l&oacute; n&oacute;t&aacute;kkal sem. Ebbe az elit k&ouml;rbe csak zenei &eacute;s sz&ouml;veg&iacute;r&oacute;i teljes&iacute;tm&eacute;nnyel lehet bejutni. Olyan sz&aacute;mokat keres&uuml;nk, amiket egy j&oacute;&eacute;rz&eacute;s\u369  embernek soha nem jutna esz&eacute;be sz&aacute;nd&eacute;kosan felrakni semmilyen k&ouml;r&uuml;lm&eacute;nyek k&ouml;z&ouml;tt, m&eacute;gis valahogy rengetegszer kellett m&aacute;r v&eacute;gighallgatnia. Vagy amikr\u337 l valami vagy ban&aacute;lis vagy orbit&aacute;lis f&eacute;lre&eacute;rt&eacute;s miatt azt hiszik a mai napig, hogy j&oacute; sz&aacute;mok. Azokat a sz&aacute;mokat &iacute;rjuk itt &ouml;ssze, amik ha felcsend&uuml;lnek egy &eacute;tteremben a h&aacute;tt&eacute;rben, kicsit rosszabb lesz a kedv&uuml;nk, de nem tudjuk pontosan, hogy mi&eacute;rt. Amik, ha a r&aacute;di&oacute; sz&oacute;l az aut&oacute;ban, &eacute;s megsz&oacute;lalnak, akkor nem csup&aacute;n &ouml;szt&ouml;n&ouml;sen egy m&aacute;sik csatorn&aacute;ra, hanem egyenesen a Bart&oacute;k R&aacute;di&oacute;ra kapcsolunk. Amik alatt kimegy&uuml;nk cigizni, ha berakj&aacute;k egy buliban.</p>\
<h4>&nbsp;</h4>\
<h4>10.<br />Red Hot Chili Peppers - Californication</h4>\
<p><iframe src="//www.youtube.com/embed/YlUKcNNmywk" width="560" height="314" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></p>\
<p>Egy ilyen list&aacute;t &eacute;rdemes r&ouml;gt&ouml;n egy minden bizonnyal ellentmond&aacute;sos v&aacute;laszt&aacute;ssal nyitni. A Red Hot Chili Peppersnek a mai napig &oacute;ri&aacute;si rajong&oacute;t&aacute;bora van, &eacute;s sz&eacute;lesk&ouml;rben elfogadott v&eacute;lem&eacute;ny r&oacute;luk, hogy egy ig&eacute;nyes, fasza zenekar, r&aacute;ad&aacute;sul ez a v&eacute;lem&eacute;ny el&eacute;g biztos alapokon nyugszik, ugyanis a &rsquo;80-as &eacute;vekben val&oacute;ban egy velej&eacute;ig eredeti, lend&uuml;letes, hangszeresen virtu&oacute;z, t&eacute;nyleg fasza egy&uuml;ttes voltak. Ehhez k&eacute;pest az a deklassz&aacute;l&oacute;d&aacute;s, amit a &rsquo;90-es &eacute;vek v&eacute;g&eacute;re bemutattak, p&eacute;ld&aacute;j&aacute;t ritk&iacute;tja. M&eacute;gis hogy j&ouml;hetett ki ez a ny&aacute;laskod&aacute;s ugyanatt&oacute;l a zenekart&oacute;l, akik pont t&iacute;z &eacute;vvel kor&aacute;bban m&eacute;g a kit\uc0\u369 n\u337  Mother&rsquo;s Milk albumukon p&eacute;ld&aacute;ul ilyen sz&aacute;mokkal (https://youtu.be/oc6ltyk1uuk) ejtett&eacute;k rabul a rajong&oacute;ikat? A v&aacute;lasz sejthet\u337 : jav&iacute;tani akart&aacute;k mind a r&aacute;di&oacute;s j&aacute;tszotts&aacute;gukat, mind az ivarar&aacute;nyt a koncertjeiken. Ugyan mindig kimondottan &eacute;rdekes t&eacute;ma megvizsg&aacute;lni, hogy a k&uuml;l&ouml;nb&ouml;z\u337  jelleg\u369  zen&eacute;k hallgat&oacute;s&aacute;ga milyen demogr&aacute;fiai jellemz\u337 kkel b&iacute;r, azt nemhogy t&eacute;ves, de m&eacute;g sovinisztikus is volna kijelenteni, hogy a n\u337 k rosszabb zen&eacute;t szeretnek, mint a f&eacute;rfiak. Emiatt csak b&iacute;zni lehet benne, hogy az el\u337 bb megfogalmazott sejt&eacute;s fals, tekintve hogy a Californication minden &iacute;z&eacute;ben elmarad a t&iacute;z &eacute;vvel kor&aacute;bbi Chili sz&aacute;mokt&oacute;l. Az addig jellemz\u337  kompakts&aacute;got felv&aacute;ltotta a terjeng\u337 s t&uacute;l&iacute;rts&aacute;g, a kor&aacute;bbi penge git&aacute;rsz&oacute;l&oacute;kat a jellegtelen pl&ouml;ttyedt melodikus kalandoz&aacute;s, az izgalmas k&iacute;s&eacute;rletez&eacute;st a k&ouml;zhelyes formul&aacute;k, a kijelent\u337  m&oacute;dban &eacute;nekl&eacute;st a nyafog&aacute;s. Egy sz&oacute;val egy d&ouml;g unalmas, langymeleg dallal &aacute;llunk szemben, amivel kapcsolatban k&uuml;l&ouml;n&ouml;sen d&uuml;h&iacute;t\u337  az a kognit&iacute;v disszonancia, ahogy a Red Hot Chili Peppers elhivatott rajong&oacute;t&aacute;bora k&eacute;ptelen bel&aacute;tni, hogy rajong&aacute;suk t&aacute;rgya micsoda egy ny&aacute;las kis rockbanda lett, &eacute;s er\u337 szakosan j&oacute;ra hallgatj&aacute;k ezeket a r&eacute;gesr&eacute;g kellemetlen&uuml;l r&aacute;di&oacute;bar&aacute;t n&oacute;t&aacute;kat, amiknek a c&iacute;mer&aacute;llata a Californication. Szinte biztosra vehet\u337 , hogyha ez nem egy Chili dal lenne, a legt&ouml;bben az els\u337  hallgat&aacute;s ut&aacute;n elfelejten&eacute;k &ouml;r&ouml;kre ezt a ny&aacute;las, f&aacute;raszt&oacute;, felesleges, &eacute;s val&oacute;ban &aacute;lmos&iacute;t&oacute;an felejthet\u337  szerzem&eacute;nyt. (Ami k&uuml;l&ouml;n elkeser&iacute;t\u337 , hogy a huszadik sz&aacute;zad v&eacute;g&eacute;nek az egyik legizgalmasabb dolgokat m\u369 vel\u337  git&aacute;rosa, John Frusciante pont erre az albumra t&eacute;rt vissza a zenekarba.)</p>\
<h4>9.</h4>\
<h4>Womack &amp; Womack - Teardrops<br /><iframe src="//www.youtube.com/embed/R8AOAap6_k4" width="560" height="314" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></h4>\
<p>Ez a dal kiz&aacute;r&oacute;lag a szerz\uc0\u337  szem&eacute;lyes k&eacute;r&eacute;s&eacute;re ker&uuml;lt a list&aacute;ra, &eacute;s mivel egyed&uuml;l &iacute;rtam a list&aacute;t, ez&eacute;rt be is ker&uuml;lt. Hiszen egy l&aacute;tsz&oacute;lag semmik&eacute;pp sem olyan sz&ouml;rny\u369 , s\u337 t, teljesen ok&eacute; sz&aacute;mr&oacute;l van sz&oacute;, ami majdnem hogy m&eacute;g j&oacute; is. &Eacute;pp ez a probl&eacute;ma vele! Hogy a gyan&uacute;tlan hallgat&oacute;val elhiteti, hogy ez egy j&oacute; sz&aacute;m. Nos, nem az. Ez nemhogy az egyik leglangyosabb funk n&oacute;ta, meg lehet kock&aacute;ztatni, hogy az egyik leglangyosabb sz&aacute;m en bloc, amit valaha &iacute;rtak.<br />Alapvet\u337 en k&eacute;tf&eacute;lek&eacute;ppen v&aacute;lhat valami nagyon n&eacute;pszer\u369 v&eacute;: vagy akkor, ha annyira j&oacute;, &uacute;j, id\u337 szer\u369  &eacute;s eredeti, hogy a t&ouml;megek sz&aacute;m&aacute;ra ellen&aacute;llhatatlann&aacute; v&aacute;lik, illetve a m&aacute;sik opci&oacute;, hogy annyira hasonl&iacute;t mindenre, amit a nagyk&ouml;z&ouml;ns&eacute;g megszokott, hogy tulajdonk&eacute;ppen senkinek sem lesz vele baja. Nem k&eacute;rd&eacute;s, hogy itt a m&aacute;sodik v&aacute;laszt&aacute;s mintap&eacute;ld&aacute;j&aacute;val &aacute;llunk szemben, a szerz\u337 k kulcsszava a kock&aacute;zatminimaliz&aacute;l&aacute;s volt. Mesterien van lecsiszolva b&aacute;rminem\u369  &eacute;rdekess&eacute;g err\u337 l a kis dalocsk&aacute;r&oacute;l, &eacute;s patikam&eacute;rlegen m&eacute;rt&eacute;k ki, hogy hogyan tud min&eacute;l jobban alkalmazkodni a legk&uuml;l&ouml;nb&ouml;z\u337 bb &iacute;zl&eacute;sekhez is. Ez a sz&aacute;m t&eacute;nyleg arra val&oacute;, hogy a specifikus zenei &iacute;zl&eacute;ssel &eacute;s alapvet\u337  t&aacute;j&eacute;kozotts&aacute;ggal nem rendelkez\u337  t&ouml;megek, mikor a r&aacute;di&oacute;ban ez a sz&aacute;m j&ouml;n, &eacute;szre se vegy&eacute;k, esetleg r&aacute;&eacute;nekeljenek a mindennem\u369  eredetis&eacute;get n&eacute;lk&uuml;l&ouml;z\u337 , d&ouml;gunalmas, szolgaian ism&eacute;telgetett pentaton dallamra, azt&aacute;n a k&ouml;vetkez\u337  sz&aacute;mn&aacute;l r&ouml;gt&ouml;n el is felejts&eacute;k, hogy egy&eacute;bk&eacute;nt minden id\u337 k egyik leggagyibb billenty\u369 sz&oacute;l&oacute;j&aacute;t hallgathatt&aacute;k v&eacute;gig k&eacute;tszer is. Szinte k&eacute;ri, hogy a hallgat&oacute;ja azonnal felejtse el, &aacute;m ek&ouml;zben a farv&iacute;zen &uacute;szik be a tudatalattinkba. Nos, &eacute;n nem felejtettem el, &eacute;s az &eacute;n k&uuml;l&ouml;n k&eacute;r&eacute;semre fel is ker&uuml;lt erre a list&aacute;ra, k&ouml;sz&ouml;n&ouml;m sz&eacute;pen! Sz&iacute;vesen.</p>\
<h4>8.<br />Kylie Minogue - Can't Get You Out Of My Head<br /><iframe src="//www.youtube.com/embed/c18441Eh_WE" width="560" height="314" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></h4>\
<p>&Iacute;rtak enn&eacute;l valaha &eacute;rdektelenebb sz&aacute;mot? Feltehet\uc0\u337 en nagyon keveset, de az m&eacute;g val&oacute;sz&iacute;n\u369 bb, hogy egyik sem lett ennyire ismert. Igaz, ha csak &eacute;rdektelen vagy langyos lenne egy sz&aacute;m, az m&eacute;g az &eacute;ppcsakhogy a bocs&aacute;natos b\u369 n&ouml;k k&ouml;z&eacute; tartozna. Ami viszont nem tartozik oda, az az agyr&aacute;g&oacute;an ideges&iacute;t\u337  dallamon v&eacute;giglalal&aacute;zott refr&eacute;n, ami ezen fel&uuml;l m&eacute;g rettenetesen nyomaszt&oacute; is. Ez tipikusan az a sz&aacute;m, ami m&eacute;g a legjobban alakul&oacute; randikat is t&ouml;nkre tudja v&aacute;gni, hiszen tudat alatt kisz&iacute;vja az emberb\u337 l a j&oacute;kedvet, &eacute;s emiatt azt fogja hinni a szeg&eacute;ny p&aacute;rocska, hogy m&eacute;gsem olyan j&oacute; a randijuk. Ez&eacute;rt v&eacute;g&uuml;l egyed&uuml;l mennek majd haza, &eacute;s azt &iacute;rj&aacute;k majd az &eacute;rdekl\u337 d\u337  ismer\u337 seiknek, hogy &ldquo;nemtom, valahogy nem illett&uuml;nk &ouml;ssze&rdquo;. Pedig de, csak (pro tipp) nem abba a tetves kis k&aacute;v&eacute;z&oacute;ba kellett volna menni, ahol egy ilyen zenei dementor sz&oacute;lhat a h&aacute;tt&eacute;rben. Biztos m&eacute;g az a kibaszott skinny latte is savany&uacute; volt&hellip; (Egy&eacute;bk&eacute;nt az egyetlen &eacute;rdekess&eacute;g ezzel a sz&aacute;mmal kapcsolatban, hogy meg kellett n&eacute;znem az interneten, hogy most &eacute;ppen mit is &eacute;nekel folyton, la-la-l&aacute;t, vagy na-na-n&aacute;t.)</p>\
<h4>7.<br />Eiffel 65 - Blue<br /><iframe src="//www.youtube.com/embed/68ugkg9RePc" width="560" height="314" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></h4>\
<p>Jaj istenem, ezt a szart! Van m&eacute;g olyan dal a zenet&ouml;rt&eacute;net sor&aacute;n, amib\uc0\u337 l az &ouml;sszes feldolgoz&aacute;s, ami valaha k&eacute;sz&uuml;lt, mind jobb lett mint az eredeti? Mindegy, hogy David Guetta, Nea vagy Flo Rida remix&eacute;t v&aacute;lasztjuk, biztosan jobban j&aacute;runk, mint ezzel a levakarhatatlan s&ouml;m&ouml;rrel. Ezzel a sz&aacute;mmal itt egyed&uuml;l az a probl&eacute;ma, hogy err\u337 l mindenki pontosan tudja, hogy mennyire pocs&eacute;k. Itt nincs mire felh&iacute;vni a figyelmet, ez a kir&aacute;ly egy sz&aacute;l faszban vereti a Blaha Lujza t&eacute;ren f&eacute;nyes nappal, &eacute;s ha valaki esetleg r&aacute;mutat, hogy &ldquo;de hiszen kir&aacute;lyom, te meztelen vagy!&rdquo;, akkor az illet\u337  szem&eacute;be n&eacute;z, k&eacute;t k&eacute;zzel megmarkolja a her&eacute;j&eacute;t, majd hangosan &uuml;v&ouml;lti, hogy &ldquo;IGEN, AZ VAGYOK, N&Eacute;ZZED A FASZOMAT, ITT FOGOM GECI!!!&rdquo; Felesleges emlegetni a kellemetlen&uuml;l disszon&aacute;ns, kimondottan rossz hangokb&oacute;l &aacute;ll&oacute; k&iacute;s&eacute;retet, a balt&aacute;val haszn&aacute;lt autotune-t, a penetr&aacute;nsan pocs&eacute;k dallamot, de m&eacute;g a dabad&iacute; dabad&aacute;t is, ennek a sz&aacute;mnak az egyetlen es&eacute;lye az lett volna, ha legal&aacute;bb valahogyan vicces tudott volna lenni, de kurv&aacute;ra nem lett az, hanem nyomaszt&oacute; &eacute;s kellemetlen lett, mint egy menstru&aacute;ci&oacute;. Vagy mintha kullancsot tal&aacute;ln&aacute;nk a segglukunkban.</p>\
<h4>6.<br />Nelly - Dilemma (Official Music Video) ft. Kelly Rowland <br /><iframe src="//www.youtube.com/embed/8WYHDfJDPDc" width="560" height="314" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></h4>\
<p>&Iacute;me a m&eacute;lt&aacute;n rossz eml&eacute;k\uc0\u369  2000-es &eacute;vek a popzen&eacute;j&eacute;nek az esszenci&aacute;ja, egy dalban, kompaktul &ouml;sszefoglalva nek&uuml;nk! Langyos, semmitmond&oacute; rappel&eacute;s, az I love you-ra r&iacute;mel\u337  szavak (do, you, boo, you) iskol&aacute;s feleletszer\u369  felsorol&aacute;sa, b&aacute;nt&oacute;an unalmas dobalap, pocs&eacute;k hangszerel&eacute;s, v&eacute;gtelen&uuml;l b&aacute;rgy&uacute; refr&eacute;n, ami r&aacute;ad&aacute;sul kiz&aacute;r&oacute;lag az&eacute;rt m&aacute;szik az ember f&uuml;l&eacute;be, mert annyira primit&iacute;v. Term&eacute;szetesen nincs gond az egyszer\u369 s&eacute;ggel, de az&eacute;rt m&aacute;r m&eacute;giscsak! Na! Nem is &eacute;rdemes, &eacute;s nem is kell erre a gagyi dalocsk&aacute;ra t&ouml;bb mondatot pazarolni, maximum m&eacute;g annyit, hogy a klip alapj&aacute;n a f&eacute;rfi n&eacute;z\u337 k m&eacute;g joggal fel is baszhatj&aacute;k magukat, hogy na tess&eacute;k, ezeket Kelly Rowland jelleg\u369  patent csajokat m&aacute;r megint az ilyen Nelly-szer\u369  teny&eacute;rbem&aacute;sz&oacute; k&ouml;cs&ouml;g&ouml;k viszik el.</p>\
<h4>5.<br />Aretha Franklin - I Say A Little Prayer<br /><iframe src="//www.youtube.com/embed/TDyiREoBw0o" width="560" height="314" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></h4>\
<p>Ezen a list&aacute;n valamelyest kakukktoj&aacute;sk&eacute;nt szerepel ez a sz&aacute;m, t&ouml;bb szempontb&oacute;l is. Egyr&eacute;szt ez az egyetlen sz&aacute;m, ami eredetileg egy j&oacute; sz&aacute;m volt, m&aacute;sr&eacute;szt ez a sz&aacute;m nemhogy sz&eacute;lesk&ouml;r\uc0\u369  n&eacute;pszer\u369 s&eacute;gnek &ouml;rvend, &aacute;ltal&aacute;nosan elfogadott v&eacute;lem&eacute;ny, hogy ez egy nagy klasszikus, az egyik legjobb sz&aacute;m valaha az egyik legjobb &eacute;nekest\u337 l valaha. (Ev&ouml;r.) Nem szabad azonban engedn&uuml;nk a t&aacute;rsadalmi nyom&aacute;snak, &eacute;s musz&aacute;j r&aacute;mutatnunk, hogyha meztelen a kir&aacute;ly. Ez a sz&aacute;m mutatja meg kiv&aacute;l&oacute;an, hogy az &ldquo;el&aacute;renb&iacute;s&iacute;t&eacute;s&rdquo; micsoda k&aacute;rokhoz tud vezetni. <br />Hogy mi is a f\u337  indok, hogy musz&aacute;j itt szerepelnie a list&aacute;n? Term&eacute;szetesen a refr&eacute;n p&aacute;ratlans&aacute;ga. Ha el\u337 sz&ouml;r halljuk a sz&aacute;mot, els\u337 re tal&aacute;n fel sem t\u369 nik, de a refr&eacute;n t&ouml;bbsz&ouml;ri meghallgat&aacute;sa ut&aacute;n m&eacute;g a leggyan&uacute;tlanabbakat is felkavarhatja, hogy valami nem stimmel a refr&eacute;nnel. Eg&eacute;sz egyszer\u369 en, mintha v&eacute;letlen&uuml;l hozz&aacute;adtak volna mindig plusz egy-egy &uuml;temet. Vagy egy felet? Most mennyit is? Alapvet\u337 en a v&aacute;ltoz&oacute; &uuml;temekkel semmif&eacute;le baj nincs, s\u337 t, gyakran fel&uuml;d&uuml;l&eacute;s tud lenni, ha kiszak&iacute;tanak a n&eacute;gynegyed nyomaszt&oacute; b&ouml;rt&ouml;n&eacute;b\u337 l, &aacute;m ebben az esetben m&eacute;giscsak az az ember &eacute;rz&eacute;se, hogy ez itt direkt rossz. Hogy ez t&uacute;l van gondolva. Hogyha ezt a dalt a h&aacute;tt&eacute;rben halljuk, &uacute;gy &eacute;rezhetj&uuml;k, mint amikor egy vend&eacute;gs&eacute;gben a besz&eacute;lget\u337 partner&uuml;nk feje m&ouml;g&ouml;tt a falon l&oacute;g&oacute; k&eacute;p egy icipicit ferd&eacute;n l&oacute;gna, &eacute;s emiatt nem tudunk figyelni a partner&uuml;nkre, mert annyira megigaz&iacute;tan&aacute;nk azt a k&eacute;pet, pedig m&eacute;gsem illik. Egy konstans zavar&oacute; t&eacute;nyez\u337 . Ha pedig odafigyel&uuml;nk a zen&eacute;re, akkor az eg&eacute;sz egy &aacute;ltal&aacute;nos iskol&aacute;s matekprobl&eacute;m&aacute;hoz kezd hasonl&iacute;tani. H&aacute;ny negyed is ez? Hogy is van ez? <br />Mindezen cseppet sem seg&iacute;t a jellegtelen dobalap, &aacute;m Franklin vok&aacute;lis virtuozit&aacute;s&aacute;nak k&eacute;nyszeres mutogat&aacute;sa - a sz&ouml;veg bens\u337 s&eacute;ges volta ellen&eacute;re is - m&aacute;r ezen a vert helyzeten is legfeljebb csak tov&aacute;bb rontani tud. &ldquo;AMINT FEL&Eacute;BREDEK, &Eacute;S KISMINKELEM MAGAM, ELMONDOK EGY IM&Aacute;T &Eacute;RTED!! MINDIG BENNE MARADSZ A SZ&Iacute;VEMBEN!! &Ouml;R&Ouml;KRE!!!&rdquo; Ha egy ilyen sz&ouml;veget viccb\u337 l &oacute;b&eacute;gatn&aacute;nak a k&eacute;p&uuml;nkbe, m&eacute;g el is lehetne mosolyodni, &aacute;m az ir&oacute;ni&aacute;nak m&eacute;g az &iacute;rmagj&aacute;t sem lehet felfedezni Aretha Franklin arcbam&aacute;sz&oacute; visong&aacute;s&aacute;ban.<br />De ez t&aacute;n m&eacute;g mindig nem volna el&eacute;g ahhoz, hogy itt szerepeljen ezen a list&aacute;n a sz&aacute;m. Ehhez &eacute;rdemes meghallgatni Dionne Warwick eredetij&eacute;t is (https://youtu.be/kafVkPxjLYg). A hangszerel&eacute;s szipork&aacute;z&oacute;, a dallamvezet&eacute;s kultur&aacute;lt (r&aacute;ad&aacute;sul az is kider&uuml;l, hogy a str&oacute;fa dallam&aacute;nak legkarakteresebb ugr&aacute;s&aacute;t Franklin egy k&ouml;zhelyes melizm&aacute;ra cser&eacute;lte), a temp&oacute; is kicsit lend&uuml;letesebb, de a legfontosabb, hogy itt teljesen &eacute;rthet\u337 v&eacute; v&aacute;lik, hogy pontosan mi &eacute;s mi&eacute;rt t&ouml;rt&eacute;nik a refr&eacute;nben. <em>A k&eacute;p a h&aacute;tt&eacute;rben kiegyenesedett.</em> Egy remek&uuml;l meg&iacute;rt, szakszer\u369 en meghangszerelt, &iacute;zl&eacute;ses, &eacute;rdekes, j&oacute; sz&aacute;mot hallhatunk egy sz&eacute;p hang&uacute; n\u337  el\u337 ad&aacute;s&aacute;ban. Nagy k&aacute;r, hogy k&eacute;sz&uuml;lt bel\u337 le egy ennyire k&ouml;zhelyes, magamutogat&oacute;, irrit&aacute;l&oacute;, f&eacute;lresiker&uuml;lt feldolgoz&aacute;s - m&eacute;g nagyobb k&aacute;r, hogy ennyivel h&iacute;resebb lett, mint az eredeti.</p>\
<h4>4.<br />Madonna - Isla Bonita<br /><iframe src="//www.youtube.com/embed/zpzdgmqIHOQ" width="560" height="314" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></h4>\
<p>Nos, nem kell k&uuml;l&ouml;n&ouml;sebben sz&eacute;lesk&ouml;r\uc0\u369  zenei m\u369 velts&eacute;ggel rendelkezni ahhoz, hogy az ember tudja, hogyha net&aacute;n rossz sz&aacute;mokat szeretne hallgatni, de hirtelen nem is tudja mit, akkor Madonn&aacute;ban mindig vakon meg lehet b&iacute;zni. A zenet&ouml;rt&eacute;net sor&aacute;n tal&aacute;n egyed&uuml;l&aacute;ll&oacute;, hogy valaki ennyire sok&aacute;ig, korszakokon &eacute;s m\u369 fajokon &aacute;t&iacute;vel\u337 en folyamatosan a cs&uacute;cson legyen, &eacute;s mindv&eacute;gig, a lehet\u337  legkiv&aacute;l&oacute;bb &eacute;rz&eacute;kkel alkosson valami ennyire lehengerl\u337 en csapnival&oacute;t. Mindegy h&aacute;nyas &eacute;vek, mindegy milyen dallamvil&aacute;g, az kollekt&iacute;v rossz &iacute;zl&eacute;sre mindig lehet alapozni. Senki nem csin&aacute;lta ezt annyira szikr&aacute;z&oacute;an sz&iacute;nesen &eacute;s v&aacute;ltozatosan, mint Madonna. Az \u337  sz&aacute;mai k&ouml;z&uuml;l is kiemelkedik ez a kis spanyolos hangulat&uacute; dalocska. Egy&aacute;ltal&aacute;n, hihetetlen, milyen nagy k&uuml;l&ouml;nbs&eacute;get tud jelenteni k&eacute;t apr&oacute; bet\u369 cske, hiszen ha valami spanyol, az m&eacute;g lehet j&oacute;, &aacute;m ha valami spanyolos, az m&aacute;r biztosan nem. Nos, ebben az &ouml;mlesztett spanyolos sztereot&iacute;piad&ouml;mpingben szinte ki se lehet v&aacute;lasztani, hogy mi is a legr&eacute;mesebb (az olcs&oacute; mulat&oacute;sokat id&eacute;z\u337  hangszerel&eacute;s? A bugyuta sz&ouml;veg? A nyomaszt&oacute; dallam?), &aacute;m ehhez val&oacute;sz&iacute;n\u369 leg t&ouml;bbsz&ouml;r is meg kellene hallgatni ezt a sz&ouml;rnysz&uuml;l&ouml;ttet.</p>\
<h4>3.<br />Kaoma - Chorando Se Foi (Lambada)<br /><iframe src="//www.youtube.com/embed/iyLdoQGBchQ" width="560" height="314" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></h4>\
<p>Sok&aacute;ig t\uc0\u369 nt &uacute;gy, hogy Jennifer Lopez &eacute;s Pitbull On The Floor c&iacute;men fut&oacute; kellemetlenked&eacute;se (https://youtu.be/t4H_Zoh7G5A) fog felker&uuml;lni erre a list&aacute;ra, csak be kell vallani, hogy az a sz&aacute;m a refr&eacute;nig tulajdonk&eacute;ppen semmi k&uuml;l&ouml;n&ouml;sebb bossz&uacute;s&aacute;got nem okoz a hallgat&oacute;j&aacute;nak. Ellenben ezzel a &rsquo;89-es m&eacute;tellyel. Term&eacute;szetesen ez sem az eredeti verzi&oacute;ja a dalnak (hogy is lehetne, hiszen az eredetileg egy bol&iacute;viai n&eacute;pdalf&eacute;les&eacute;g), de egy f&aacute;raszt&oacute; d&eacute;l-amerikai p&aacute;ns&iacute;pos gajdol&aacute;sn&aacute;l az&eacute;rt el&eacute;g k&ouml;nny\u369  rosszabbat csin&aacute;lni, mint ahogy azt a Kaoma egy&uuml;ttes virtu&oacute;zan bizony&iacute;tja. Ez a sz&aacute;m egy nagyon komoly lej&aacute;rat&oacute;kamp&aacute;ny a harmonika ellen, nehezen elk&eacute;pzelhet\u337 , hogy aki hallgatja, ne ezt a szebb sorsot &eacute;rdeml\u337  hangszert gy\u369 l&ouml;lje &eacute;ppen a legjobban mind k&ouml;z&uuml;l. Ezt az eleve zavar&oacute;an f&uuml;lbem&aacute;sz&oacute; dallamot egy ilyen &eacute;les hang&uacute; zeneszersz&aacute;mon el\u337 adni val&oacute;di mer&eacute;nylet a dobh&aacute;rtya ellen, cser&eacute;be megkapjuk a legjellegtelenebb n\u337 i hangot, amit hangsz&oacute;r&oacute; valaha kiadott mag&aacute;b&oacute;l. Erre a sz&aacute;mra sz&ouml;rny\u369  &eacute;rz&eacute;s t&aacute;ncolni, m&oacute;dfelett zavar&oacute; a h&aacute;tt&eacute;rben, nem lehet j&oacute; sz&iacute;vvel r&aacute;&eacute;nekelgetni a dallamot, eg&eacute;sz egyszer\u369 en minden szitu&aacute;ci&oacute;ban borzalmas. Mindemell&eacute; ez az elhordott ny&aacute;rv&eacute;gi, melankolikusan romantikus hangulat amit &aacute;raszt - h&aacute;t, r&ouml;gvest egy es\u337 s febru&aacute;r eleji h&eacute;tk&ouml;znap est&eacute;re v&aacute;gyunk, amit egyed&uuml;l t&ouml;lt&uuml;nk a t&eacute;v&eacute; el\u337 tt.</p>\
<h4>2.<br />R.E.M. - Shiny Happy People<br /><iframe src="//www.youtube.com/embed/YYOKMUTTDdA" width="560" height="314" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></h4>\
<p>Mi ez az idi&oacute;tas&aacute;g? Mi ez a f&aacute;raszt&oacute;, nevets&eacute;ges boh&oacute;ckod&aacute;s?? Mi ez a szinte cs&ouml;vesbe hajl&oacute;an izzadts&aacute;gszag&uacute;, er\uc0\u337 ltetett j&oacute;kedv??? Aki ezt a sz&aacute;mot hallja, m&eacute;lt&aacute;n &eacute;rezheti &uacute;gy, hogy &eacute;ppen meger\u337 szakolj&aacute;k a lelk&eacute;t. Egy &eacute;kes mintap&eacute;ld&aacute;nya annak, amikor a tehets&eacute;gtelens&eacute;g r&aacute;men\u337 ss&eacute;ggel &eacute;s er\u337 szakoss&aacute;ggal p&aacute;rosul. Mi sem testes&iacute;ti ezt meg jobban, mint a t&ouml;k&eacute;letesen k&ouml;zegidegen, ny&aacute;laskod&oacute; intro a sz&aacute;m k&ouml;zep&eacute;n hirtelen, &eacute;s teljesen indokolatlanul val&oacute; visszat&eacute;r&eacute;se. A str&oacute;fa dallamvezet&eacute;se iskolap&eacute;ld&aacute;ja az &ouml;tlettelen, invenci&oacute;tlan zeneszerz&eacute;snek, tov&aacute;bb&aacute; a refr&eacute;n nevets&eacute;ges &eacute;s neg&eacute;des sz&ouml;veg&eacute;t az teszi m&eacute;g h&aacute;nyingerkelt\u337 bb&eacute;, ahogy tiszt&aacute;n hallhatjuk, mennyire er\u337 lk&ouml;dnek az &eacute;nekesek, hogy &eacute;pp j&oacute;kor tudjanak bel&eacute;pni az &uuml;tem elej&eacute;n, &aacute;m ha m&eacute;g ez sem volna el&eacute;g, aj&aacute;nlom (nem!!!) a videoklip megtekint&eacute;s&eacute;t is. Ezt a nevets&eacute;ges tingli-tangli muzsik&aacute;t az agressz&iacute;ven j&oacute;pof&aacute;skod&oacute;, bugyuta &eacute;s gyerekes koszt&uuml;m&ouml;k, ocsm&aacute;ny h&aacute;tterek &eacute;s r&ouml;hejes t&aacute;ncmozdulatok teszik m&eacute;g gyomorforgat&oacute;bb&aacute;. A legrosszabb boh&oacute;cprodukci&oacute;k eml&eacute;kei t&ouml;rnek r&aacute;nk gyermekkorunkb&oacute;l, amikor rettegt&uuml;nk, hogy odaj&ouml;n hozz&aacute;nk a boh&oacute;c, &eacute;s tudtuk, hogyha odaj&ouml;n, akkor azonnal s&iacute;rni fogunk, hazafele pedig az aut&oacute;ban remeg\u337  hangon k&eacute;rt&uuml;k meg any&aacute;t, hogy t&ouml;bbet ink&aacute;bb ne menj&uuml;nk cirkuszba. Ez a n&oacute;ta &uacute;gy &oacute;hajt j&oacute; kedvet var&aacute;zsolni a hallgat&oacute;j&aacute;ban, hogyha amennyiben az v&eacute;letlen&uuml;l nem kezd el mosolyogni, akkor h&aacute;trav&aacute;gja a sz&aacute;j&aacute;t. T&eacute;nyleg. Kir&aacute;z a hideg!</p>\
<h3>FUTOTTAK M&Eacute;G</h3>\
<h4>Omega - Gy&ouml;ngyhaj&uacute; l&aacute;ny <br /><iframe src="//www.youtube.com/embed/CGt-rTDkMcM" width="560" height="314" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></h4>\
<p>A legideges&iacute;t\uc0\u337 bb magyar sz&aacute;m. Egy t&eacute;nyleg annyira pocs&eacute;k dalr&oacute;l van sz&oacute;, hogy komoly erk&ouml;lcsi v&iacute;v&oacute;d&aacute;son kellett kereszt&uuml;lmennem, hogy ne rakjam be a list&aacute;ra - hiszen eredetileg magyar sz&aacute;mokat nem akartam r&aacute;tenni, mivel &aacute;ltal&aacute;ban nem &ouml;rvendenek nemzetk&ouml;zi &eacute;s sz&eacute;lesk&ouml;r\u369  ismerts&eacute;gnek, ennek ellen&eacute;re ez m&eacute;gis majdnem r&aacute;ker&uuml;lt. Egy minden &iacute;z&eacute;ben pocs&eacute;k szerzem&eacute;nnyel &aacute;llunk szemben. A lebut&iacute;tott Bachot imit&aacute;l&oacute; intro, a langyosan bluesoskod&oacute; git&aacute;rsz&oacute;lam, az ezoterikusan f&aacute;raszt&oacute; &ldquo;nagyon m&eacute;ly &eacute;s k&ouml;lt\u337 i&rdquo; dalsz&ouml;veg, a penetr&aacute;nsan &eacute;les orgonahang, a hangszeres tud&aacute;s teljes hi&aacute;ny&aacute;r&oacute;l &aacute;rulkod&oacute; git&aacute;rsz&oacute;l&oacute;, a repetit&iacute;ven ostoba refr&eacute;n, a repetit&iacute;ven ostoba refr&eacute;n v&eacute;g&eacute;n a l&aacute;-l&aacute;-l&aacute;&hellip; Mi j&ouml;het m&eacute;g??? Az egyetlen pozit&iacute;v hozad&eacute;ka ennek a n&eacute;h&aacute;ny, szolf&eacute;zs-gyakorlatnak is gyenge str&oacute;f&aacute;nak, hogy legal&aacute;bb Kanye Westt\u337 l megtudhattuk, hogy &ldquo;You see it's leaders and it's followers, But I'd rather be a dick than a swallower&rdquo; - be is lett perelve 720 milli&oacute; forintra. Pedig ink&aacute;bb a Pressernek kellett volna ennyit fizetnie ennek a szeg&eacute;ny &uacute;jvil&aacute;gi szerecsen fi&uacute;csk&aacute;nak, hogy &iacute;gy feljav&iacute;totta ezt a menthetetlen f&ouml;rtelmet.</p>\
<h4>Des'ree - Life<br /><iframe src="//www.youtube.com/embed/BKtrWU4zaaI" width="560" height="314" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></h4>\
<p>Az egyetemes zenet&ouml;rt&eacute;net sor&aacute;n soha egyetlen zenem\uc0\u369 nek nem volt m&eacute;g annyira egy&eacute;rtelm\u369  &uuml;zenete, mint Des&rsquo;ree Life c&iacute;m\u369  sz&aacute;m&aacute;nak: &eacute;let. Des&rsquo;ree azt akarja vel&uuml;nk tudatni, hogy &eacute;let, &eacute;s ezt meg is teszi. &Ouml;tvenszer. Eg&eacute;szen pontosan &ouml;tvenszer, ezalatt a r&ouml;pke 210 m&aacute;sodperc alatt. Teh&aacute;t &aacute;tlagosan 4.2 m&aacute;sodpercenk&eacute;nt tudhatjuk meg Des&rsquo;ree-t\u337 l, hogy &eacute;let. Hogy ne v&aacute;ljon egys&iacute;k&uacute;v&aacute; az &eacute;letk&ouml;zl&eacute;s, Des&rsquo;ree meg&ouml;rvendeztet minket n&eacute;h&aacute;ny hossz&uacute; &oacute; bet\u369 vel is, ek&eacute;pp: &oacute;, &eacute;let! Egy&eacute;bk&eacute;nt a refr&eacute;n sor&aacute;n n&eacute;gy &eacute;let ut&aacute;n k&ouml;vetkezik n&eacute;gy d&uacute;. Des&rsquo;ree val&oacute;sz&iacute;n\u369 leg &eacute;rezte, hogy az &eacute;letet d&uacute;s&iacute;tani kellene (d&uacute;kkal), &eacute;s lehet\u337 leg ugyanolyan ar&aacute;nyosan kell &eacute;letelni, mint d&uacute;zni. Des&rsquo;ree &uuml;zenete ezzel a pozit&iacute;v kicseng&eacute;s\u369  sz&aacute;mmal a k&ouml;vetkez\u337 : &eacute;let. Ez a sz&aacute;m az &eacute;letr\u337 l sz&oacute;l, d&uacute;. A sz&aacute;mban egy&eacute;bk&eacute;nt 133 m&aacute;sodperc ut&aacute;n kiz&aacute;r&oacute;lag a k&ouml;vetkez\u337  h&aacute;rom sz&oacute; permut&aacute;ci&oacute;j&aacute;b&oacute;l &eacute;p&uuml;l a dalsz&ouml;veg: &oacute;, &eacute;let, d&uacute;. Teh&aacute;t az utols&oacute; 77 m&aacute;sodpercben Des&rsquo;ree maga m&ouml;g&ouml;tt hagy minden felesleges sallangot, &eacute;s kiz&aacute;r&oacute;lag a mondanival&oacute;j&aacute;ra koncentr&aacute;l, ami a k&ouml;vetkez\u337 : &eacute;let. Meg m&eacute;g mondja ugye azt is, hogy d&uacute;, meg &oacute;, de szerintem a f\u337  mondanival&oacute;ja a sz&aacute;mnak az, hogy &eacute;let, mert a sz&aacute;m c&iacute;me is ezt jelenti angolul, hogy &eacute;let. Az &oacute; pedig csak egy &oacute;hajt&oacute; sz&oacute;cska, a d&uacute;nak pedig nincs jelent&eacute;se, szemben az &eacute;lettel, aminek a jelent&eacute;se a k&ouml;vetkez\u337 : &eacute;let. A sz&aacute;mban egy&eacute;bk&eacute;nt vannak m&aacute;s sorok is m&eacute;g, p&eacute;ld&aacute;ul egyszer beismeri, hogy nagyon babon&aacute;s, azt&aacute;n meg r&ouml;gt&ouml;n megmondja, hogy b&aacute;rhol ott lesz, ahol akarjuk, \u337  ak&aacute;r bungee jumpingozik is, de azt is megtudhatjuk, hogy a legjobban a szellemekt\u337 l f&eacute;l, &eacute;s ink&aacute;bb megeszik egy pir&iacute;t&oacute;st, &eacute;s megn&eacute;zi az esti h&iacute;rad&oacute;t. Ezek ut&aacute;n term&eacute;szetesen nem gy\u337 zi hangs&uacute;lyozni, hogy &eacute;let. <br />D&uacute;.</p>\
<h4>1.<br />Boney M. - Rivers of Babylon<br /><iframe src="//www.youtube.com/embed/l3QxT-w3WMo" width="560" height="314" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></h4>\
<p>M&iacute;g a lista t&ouml;bbi helyezettj&eacute;n lehetett t\uc0\u369 n\u337 dni, addig az els\u337  hely kil&eacute;t&eacute;hez egy percig sem f&eacute;rhetett k&eacute;ts&eacute;g. A Boney M Rivers of Babylon minden k&eacute;ts&eacute;get kiz&aacute;r&oacute;an minden id\u337 k legrosszabb sz&aacute;ma. Hiszen mindent tud, amit egy ilyen sz&aacute;mnak tudnia kell. &Eacute;rtelmetlen &eacute;s &eacute;rthetetlen n&eacute;pszer\u369 s&eacute;g? Ideges&iacute;t\u337 en primit&iacute;v dallam? A legolcs&oacute;bb szintik &oacute;cska m\u369 anyag hangz&aacute;sa? Az ir&oacute;nia &eacute;s a sz&oacute;rakoztat&oacute; faktor teljes hi&aacute;nya? Pipa, pipa, pipa, pipa. &Aacute;m ezekkel a tulajdons&aacute;gokkal term&eacute;szetesen m&eacute;g legfeljebb csak a bel&eacute;pti d&iacute;jat lehet kifizetni egy ilyen list&aacute;ra val&oacute; jelentkez&eacute;shez, a cs&uacute;cs megh&oacute;d&iacute;t&aacute;s&aacute;hoz enn&eacute;l az&eacute;rt t&ouml;bb kell. Nos, ezt marad&eacute;ktalanul teljes&iacute;ti is ez az eneszk&aacute;s csipet-csapat.<br />El\u337 sz&ouml;r is &eacute;rdemes belehallgatni n&eacute;h&aacute;ny Boney M sz&aacute;mba. Egy maroknyi, legjobb indulattal is csak elfogadhat&oacute;nak nevezhet\u337  n&oacute;t&aacute;t tal&aacute;lunk megannyi f&ouml;rtelmes n&eacute;met sramli &aacute;tpoppos&iacute;tott verzi&oacute;ja mellett. Egy els\u337  oszt&aacute;lyos ak&aacute;rmilyen zen&eacute;sz hallgat&oacute;t&oacute;l a vil&aacute;g b&aacute;rmelyik konzervat&oacute;rium&aacute;b&oacute;l egy h&oacute;napnyi zeneelm&eacute;let tanul&aacute;s ut&aacute;n elv&aacute;rhat&oacute;, hogy 20 perc alatt &iacute;rjon egy Boney M sz&aacute;mot. (A h&uacute;sz perc egy megenged\u337  id\u337 intervallum, ugyanis abb&oacute;l uszkve tizen&ouml;t&ouml;t azzal kell t&ouml;ltenie, hogy meghallgasson h&aacute;rom Boney M sz&aacute;mot, a marad&eacute;k &ouml;t percben pedig k&eacute;pesnek kell lennie meg&iacute;rnia egy k&ouml;vetkez\u337 t.) A sutty&oacute; mulat&oacute;ssal alapvet\u337 en semmi gond nincsen, am&iacute;g (<em>azt n&eacute;gy fal k&ouml;z&ouml;tt csin&aacute;lj&aacute;k</em>) lok&aacute;lis keretek k&ouml;z&ouml;tt megmarad a helyi &eacute;lvez\u337 inek, de amint ilyen m&eacute;rt&eacute;k\u369  n&eacute;pszer\u369 s&eacute;gre tesz szert, a p&aacute;lcat&ouml;r&eacute;sre sor kell ker&uuml;lj&ouml;n. <br />Ami m&aacute;r komolyabb gondot okoz, az az, hogy k&ouml;telesek vagyunk elismerni, hogy az egyetemes k&ouml;nny\u369 zene mennyit k&ouml;sz&ouml;nhet a sz&iacute;nesb\u337 r\u369 eknek. Teljesen felesleges felsorolni a kifogyhatatlan mennyis&eacute;g\u369  legend&aacute;kat Little Richardt&oacute;l Chuck Berryig, James Brownt&oacute;l Jimmy Hendrixig, Prince-t\u337 l Michael Jacksonig, Biggie Smallst&oacute;l Pharrell Williamsig, vagy ak&aacute;r Beyonc&eacute;t\u337 l Rihann&aacute;ig, elvitathatatlan, hogy a sz&iacute;nesb\u337 r\u369  hat&aacute;s milyen felbecs&uuml;lhetetlen jelent\u337 s&eacute;ggel b&iacute;r mindenre, amit ak&aacute;rmelyik k&ouml;nny\u369 zenei ad&oacute;n hallunk. Ezzel sz&ouml;ges ellent&eacute;tbe megy a kiz&aacute;r&oacute;lag hasonl&oacute; tagokb&oacute;l &aacute;ll&oacute; Boney M, ami egy eredend\u337 en a Karib-t&eacute;rs&eacute;gb\u337 l sz&aacute;rmaz&oacute; dalt feh&eacute;r&iacute;tett ki a v&eacute;gletekig a c&eacute;lk&ouml;z&ouml;ns&eacute;ge &eacute;rdek&eacute;ben. (Mert ne legyen ez&uuml;gyben ill&uacute;zi&oacute;nk, ism&eacute;t nem egy eredeti sz&aacute;mmal van dolgunk.) Ami itt t&ouml;rt&eacute;nik, az egy eredeti, velej&eacute;ig sz&iacute;nesb\u337 r\u369  dal n&eacute;met sramliv&aacute; aljas&iacute;t&aacute;sa, &eacute;s ami m&eacute;g fokozza az ellenszenvet, az a pal&aacute;stolatlanul kihip&oacute;zott n&oacute;ta afrikai hangz&aacute;s&uacute; dobokkal val&oacute; d&uacute;s&iacute;t&aacute;sa, &uacute;gysz&oacute;lv&aacute;n jelezve, hogy itt azt&aacute;n t&eacute;nyleg valami afro cucc van.<br />Ugyanis az eredeti dal egy jamaikai egy&uuml;ttes, a Melodians &rsquo;70-ben k&eacute;sz&uuml;lt zsolt&aacute;rmegzen&eacute;s&iacute;t&eacute;se (https://youtu.be/BXf1j8Hz2bU). Ebben az esetben ugyan nem &aacute;ll&iacute;that&oacute; - szemben a Say A Little Prayer-rel - hogy az alapanyag egy j&oacute; dal volna. Nem, egy velej&eacute;ig gagyi, bugyuta, reggae-s gajdol&aacute;st hallhatunk egy zsolt&aacute;r sz&ouml;veg&eacute;re, de elvitathatatlan a jellegzetes hangulata, illetve hogy az el\u337 ad&oacute;i komolyan is gondolj&aacute;k, amir\u337 l &eacute;nekelnek. Hogy nekik fontos az, ami a sz&ouml;vegben foglaltatik. Ett\u337 l ez m&eacute;g nem lesz egy j&oacute; dal, &eacute;s bele is lehetne menni a szakr&aacute;lis jelleg\u369  sz&ouml;vegek megzen&eacute;s&iacute;t&eacute;s&eacute;nek az &aacute;gas-bogas problematik&aacute;iba, de moment&aacute;n k&eacute;nytelenek vagyunk ett\u337 l eltekinteni. Ugyanis amit a Boney M m\u369 velt ezzel az eredetivel, az mondhatni az alapanyag meggyal&aacute;z&aacute;sa. A t&aacute;rgyalt n&oacute;ta bevezet\u337  k&oacute;rusa m&eacute;g val&oacute;ban valamifajta szakralit&aacute;st enged felt&eacute;telezni, de amint elkezd\u337 dik a <em>dal</em>, minden ill&uacute;zi&oacute;nk eloszlik. Egy zsolt&aacute;r sz&ouml;veg&eacute;t egy ennyire hitv&aacute;ny zenei alappal (v&eacute;lhet\u337 en csup&aacute;n a n&eacute;pszer\u369 s&eacute;g kedv&eacute;&eacute;rt) megt&aacute;mogatni - eltekintve b&aacute;rkinek a vall&aacute;sos, vagy vall&aacute;sellenes meggy\u337 z\u337 d&eacute;s&eacute;t\u337 l - eg&eacute;szen egyszer\u369 en ember-, de f\u337 k&eacute;nt istenellenes cselekedet. &Eacute;s arr&oacute;l, hogy \u337 k mennyire gondolt&aacute;k komolyan ezt a csapnival&oacute;k&eacute;nt is b\u337 ven csak j&oacute;indulattal nevezhet\u337  f&ouml;rtelmet, teljesen felesleges gondolkodni.<br />Ez a dal mindezek ellen&eacute;re is m&aacute;r alapb&oacute;l m&eacute;lt&aacute;n &eacute;rdemeln&eacute; meg az els\u337  helyet minden ilyen lista &eacute;l&eacute;n, &aacute;m min&eacute;l jobban &aacute;sunk a m&eacute;ly&eacute;re, hogy pontosan mi is zajlik itt, ann&aacute;l jobban ragyog ki az &ouml;sszes eddig felsorolt, joggal gy\u369 l&ouml;lt sz&ouml;rny\u369 s&eacute;g k&ouml;z&uuml;l. A poklot t&eacute;nyleg nem lehet m&aacute;sk&eacute;pp elk&eacute;pzelni, mint azt a helyet, ahol ez a sz&aacute;m sz&oacute;l repeaten.</p>\
<p>&nbsp;</p>\
<p>&nbsp;</p>\
<p>&nbsp;</p>}